Ich muss mir das aufschreiben, das merke ich mir sonst nicht.

Ist vll mal eine ganz gute Angewohnheit, sowas zu schreiben, dann entsteht sozusagen eine zweite Dokumentationsschicht.


Also, was ich sagen will: Ich verwerfe das Konzept einer Reihe in dem  Sinne, ich sehe das nur noch als Text, auf den dann zugegriffen wird.

Dementsprechend wird die Ausgabe einfach nur eine Liste von J-Text-Fields sein, und die Eingabe-Probleme löse ich
über einen spezifischen Listener.

Dieser bekommt dann ein DatenbankObjekt mit, an dem er dann testen dann,  ob diese Änderungen erlaubt sind, wenn ja, ändert er den entsprechenden
Eintrag im Textaray auf den er verweist und befiehlt Neurendern.

Ich hoffe, das auf diese Art und Weise auch sortieren und suchen einfach wird, sicher bin ich mir da noch nicht.

Sehen wir dann, weiter im Text